Wrzuć to sobie do kalendarza lub planu dnia – po prostu zarezerwuj sobie na to czas; możesz też potraktować takie okienko, jak np. specyficzne “spotkanie” z autorem książki (takiego spotkania chyba nie chcesz pominąć w swoim planie dnia?)
śledź swoje postępy – np. w apce do czytania (Legimi, na Kindle) czy habit trackerze, których pełno w sieci do wydrukowania
Przerzuć się na ebooki. Wiem, że nie każdy lubi ebooki, ale ja u siebie zauważyłam sporą różnicę. Nie potrafię sobie tego logicznie uzasadnić, ale… ebooki czyta mi się po prostu szybciej. Może to kwestia łatwości w dostosowaniu fontu, rozmiaru czy marginesów podczas czytania na czytnikach / w apkach typu Legii? A może także kwestia łatwego i szybkiego dostępu do ebooków – wystarczy kupić i od razu lądują na mailu. W przypadku Legimi – za cenę jednego ebooki w miesiącu mamy dostęp do ogromnej ilości dobrych książek w wersji cyfrowej. Osobiście korzystam nałogowo 
