Czytanie nie tylko pomaga w krytycznym myśleniu, ale także poprawia funkcjonowanie mózgu. Zastanów się, co dzieje się, gdy codziennie ćwiczysz mięśnie. Ten mięsień rośnie i staje się znacznie silniejszy niż wcześniej. Czytanie działa tak samo dla twojego umysłu. Stała stymulacja mózgu zapewniana przez książkę jest podobna do ćwiczeń wymaganych do pracy nad budową mięśni; wzmacnia oddzielne części mózgu, które kontrolują twoje myślenie i analizowanie umiejętności. Czytanie nie tylko pomaga w krytycznym myśleniu, ale także poprawia funkcjonowanie mózgu
Słownictwo i poszerzanie wiedzy. Podczas czytania możesz natknąć się na kilka słów, których nie rozumiesz, a nawet nie rozpoznajesz. To zamieszanie może doprowadzić do wyszukania słowa i odkrycia definicji. Słowniki, zarówno w formie drukowanej, jak i elektronicznej, mogą być pomocne w zrozumieniu nowego słowa, którego znaczenia jeszcze nie znasz. Ponieważ nie znałeś tego słowa, po pierwsze, poszukiwanie definicji pomaga mózgowi zachować i zapamiętać to nowe słowo. Zastanów się, jak daleko posunęło się twoje słownictwo, odkąd po raz pierwszy nauczyłeś się czytać.
