Niższe poziomy odprężenia i napięcia. Większość ludzi wie z doświadczenia, że czytanie jest świetną formą rozrywki, ale możemy nie zdawać sobie sprawy, że czytanie może pomóc obniżyć poziom stresu. Sam fakt i skupienie się na słowie pisanym może pomóc ci uwolnić umysł od lęku i presji dnia. Odrywając umysł od stresu, możesz się zrelaksować i pozwolić, aby stres zniknął.
Cóż, nasz mózg natychmiast przenosi się do innego świata, poznaje bohaterów, integruje się z ich sprawami. Ta zmiana tempa może być odskocznią od codzienności dla osoby zestresowanej lub cierpiącej z powodu długich okresów stresu. W ten sposób możemy pozwolić sobie wziąć oddech, zrelaksować się i przenieść się w inny wymiar, w inną rzeczywistość.
Stres może wpływać na wiele części codziennego życia, a po długich okresach intensywnego stresu może nawet zaszkodzić ogólnemu zdrowiu. Zarówno powieści, jak i inna literatura mogą pomóc w rozwiązaniu problemów powodowanych przez stres, pozwalając umysłowi i ciału się zrelaksować. Kiedy zaczniesz czytać, nagle zaczynasz koncentrować się nie na stresie, ale na słowach i fabule. Z czasem czytanie obniży poziom stresu, dzięki czemu poczujesz się lepiej psychicznie i fizycznie.

