Czytanie kilka minut każdego dnia może poprawić koncentrację i funkcję pamięci. Również w tym przypadku stymuluje mózg, szczególnie część mózgu, która pomaga w zapamiętywaniu i koncentracji. Podobnie jak w przypadku ćwiczeń fizycznych, jest to forma ćwiczeń umysłowych, która usprawnia pamięć i koncentruje się na granicach. 
Proste zrozumienie tekstu poprawia naszą funkcję pamięci. Podczas czytania mózg stale przechowuje różne informacje. Ponieważ część mózgu, która kontroluje pamięć, jest stymulowana, działa ona jak ćwiczenia dla tej części mózgu, powodując poprawę pamięci.
Jak poprawia się twoja koncentracja? Twoje skupienie jest wzmocnione, ponieważ wymaga skupienia się na czytaniu. Siedząc i czytając książkę lub artykuł, nie zrozumiesz, co czytasz, chyba że będziesz skoncentrowany. Zastanów się, jak to jest, gdy wykonujesz zadanie matematyczne. Aby rozwiązać je, trzeba się na nim skupić. To samo dotyczy czytania. Ponownie, podobnie jak funkcja pamięci w mózgu, koncentrujemy się na ćwiczeniach, co pomaga poprawić ogólną koncentrację.
