Wzmacnia Twoje umiejętności pisania. Czytanie nie tylko przynosi korzyści zdrowotne; ma także zalety dla innych aspektów naszego życia. Dlaczego czytanie i pisanie jest ważne?
Pisarze są często również czytelnikami, ponieważ szukają spełnienia w czytaniu. Koncentrując się na tworzeniu i pisaniu powieści i innych książek, mogą naśladować te style, znacznie poprawiając swoje umiejętności pisania. Studiowanie pisania innych jest doskonałym narzędziem, szczególnie jeśli lubimy pisać. Nawet najlepiej sprzedający się autorzy używają tego narzędzia do badania stylów i motywów pisania.
Wzmacnia Twoją wyobraźnię i empatię. Chociaż zwiększenie wyobraźni nie jest jedną z najczęstszych korzyści, czytanie może znacznie zwiększyć wyobraźnię. Pomyśl o światach, w których jesteś obecny podczas czytania, oraz o bohaterach, których napotykasz podczas opowiadania. Ze względu na te światy i postacie część mózgu, w której mieści się Twoja wyobraźnia, jest stymulowana, co powoduje, że wyobrażasz sobie, jak wyglądają miejsca i ludzie, po prostu obrazując słowa.
Wyobraźnia jest potężnym narzędziem, które może być przydatne we wszystkich aspektach życia. Wyobraźnia pozwala nam być empatycznym wobec ludzi. Ta empatia może pomóc w pracy, a nawet w domu.
