Najpierw książka, później film. Dlaczego warto najpierw przeczytać książkę, a potem obejrzeć film? Po co czytać oryginał gdy można oglądnąć ekranizację? W tej kwestii zdania od zawsze są podzielone. Jednak według ankiety przeprowadzonej na portalu Goodreads.com, 41% respondentów wskazało, że wolałoby najpierw przeczytać książkę. Odmiennego zdania było tylko 6% ankietowanych. Pozostała część badanych wskazywała kilkanaście różnych odpowiedzi o nieznaczącym dla wyników odsetku. Jakie są zatem zalety czytania książek w pierwszej kolejności? Czytanie książki pozwala bardziej ekscytować się późniejszym filmem. Dostarcza o wiele więcej szczegółów na temat historii i bohaterów. Po przeczytaniu książki nie straszne nam popularne spojlery. Filmowe adaptacje często diametralnie różnią się od oryginalnych historii i gubią przesłanie książki. Często też po ich obejrzeniu ciężko sięgnąć po książkę. Natomiast odwrotna kolejność jest popularnym trendem. Niezależnie od tego jakie są nasze preferencje, dobrą książkę (przed lub po filmie) zawsze warto przeczytać. Pomijanie trudnych do wymówienia nazw lub nazwisk.
