Dorośli rzadko czytają na głos. To jeden z powodów, dla których często pomijają trudne do wymówienia nazwy lub nazwiska bohaterów. Gdy w tekście napotykamy na trudne słowa, najczęściej pomijamy je, nie ucząc się ich wymowy. Okazuje się, że to dość powszechne zjawisko wśród czytelników. Dodatkowo badania nad tym zagadnieniem pokazują, że wielbiciele książek, którym wymowa nazwiska bohatera sprawia trudność mogą wykazywać uprzedzenia wobec tych postaci.
Inną kwestią jest to, że czytelnicy często mają problemy z wymową niektórych nazwisk lub wymawiają je błędnie. Według ankiety, wśród tych, które sprawiają największą trudność znalazły się: Daenerys Targaryen z „Gry o tron”, Hermiona z „Harry’ego Pottera”, Beowulf, detektyw Poirot, Smaug z „Hobbita”, Voldemort z „Harry’ego Pottera”, Violet Beauregarde z „Charlie’ego i fabryki czekolady” oraz Piscine Patel z „Życia Pi”.