Napiszę wam o czymś MOIM. To nad czym od jakiegoś czasu sobie pracuje to cierpliwość. Niby proste „wyluzować” w miejscu, gdzie nie masz nic zobowiązującego do zrobienia, ale gorzej praktykować spokój i opanowanie w sytuacjach najbardziej nieznanych, stresujących i stawiających nas pod ścianą.
Dziś natknęłam się na fragment: „Lepszy jest cierpliwy niż bohater, a ten, kto panuje nad sobą, znaczy więcej niż zdobywca miasta.”
WOW. Myśle sobie, jak bardzo produktywny byś nie był, ile byś nie zdobył, ile nie zarobił a nie będzie płynął od ciebie mega wielki pokój tylko wysoki ton, agresywność albo przeszywający zabijający wzrok to wiele nie zyskasz. Turbo gruba robota (mam nadzieję, że tylko dla mnie), ale pamiętaj, że mowa tu o tych średnio przyjemnych dla nas sytuacjach. Teraz coś zachęcającego: NIE MA RZECZY NIEMOŻLIWYCH. Przysiąść odrobinę nad sobą, nazwać to z czym ciężko nam sobie poradzić i praca praca praca. Jeśli zależy ci na zmianie, jesteś w stanie wypracować bijący od ciebie POKÓJ i CIERPLIWOŚĆ, które dalej przekształcają się w odbiorze w MIŁOŚĆ. A tym możesz już zacząć zarażać innych. Piękne.

