Książki budują naszą wrażliwość. Według badań Matthijsa Bala i Martijna Veltkampa, książki, które poruszały badanych pod względem emocjonalnym, potrafiły także skłonić członków badanej grupy do podejmowania empatycznych zachowań. Co ciekawe, raport “To read or not to read” opublikowany przez National Endowment for the Arts pokazuje, że oczytane osoby są o wiele bardziej wrażliwe zarówno na sztukę, jak i na innych, oraz częściej od nieczytających rówieśników podejmują wolontariat i działania pro bono.
Czytanie książek opóźnia demencję. Chcesz uniknąć starczej demencji i choroby Alzheimera? Nie oglądaj telewizji, czytaj książki i rozwiązuj zagadki logiczne! Tak przynajmniej twierdzi dr. Robert Freidland, wedle którego tego typu aktywności zmniejszają ryzyko wystąpienia poważnych chorób ponad dwukrotnie.
Gdy już wiemy co daje czytanie książek, nasuwa się pytanie: jak znaleźć na nie czas?
