Czytanie, zwłaszcza poradników, może pomóc odeprzeć depresyjne wydarzenia. Podobnie jak w przypadku obniżania poziomu stresu, czytanie stymuluje część mózgu, która również radzi sobie z depresją. Poradniki pełne informacji o tym, jak poprawić swój stan umysłu, mogą pomóc złagodzić depresję. Czytanie książek może być niezwykle korzystne dla kogoś, kto może cierpieć na depresyjne skłonności, ale nie wystarczy, by nie potrzebować leków.
Powieści, opowiadania, artykuły w czasopismach czy literatura faktu również mogą przyczynić się do złagodzenia tych tendencji. Czytając, skupiasz się nie na rzeczach powodujących depresję, ale na rzeczach, które mogą dać ci coś innego do rozważenia. Nie martwisz się już swoim stanem depresyjnym, ale koncentrujesz się na tym co czytasz.
Zmniejszenie depresji może wydawać się dziwną korzyścią, ale stymulacja mózgu jest niezwykle pomocna, jeśli chodzi o złagodzenie czegoś takiego jak stres. Poczucie szczęścia, które pochodzi również z opowieści, może rozjaśnić nastrój, pomagając zmienić dzień ze smutnego na szczęśliwy. Oczywiście nie jest to stałe rozwiązanie poważnego problemu, ale może pomóc złagodzić trudności w depresji.
