Koty towarzyszą człowiekowi od tysięcy lat. Obecnie można spotkać koty dzikie i domowe. Zamieszkują one praktycznie cały świat (z wyjątkiem Antarktydy oraz niewielkich wysp na Pacyfiku). Do dzikich odmian tych czworonogów można zaliczyć m.in. lwy, oceloty, pumy, rysie, gepardy, tygrysy, jaguary czy lamparty. Kot domowy to udomowiony gatunek ssaka (drapieżnego) z rodziny kotowatych. Nazwy się je również Felis silvestris catus, Felis domesticus oraz Felis catus. Z kolei kot dachowiec to najczęstsze określenie kota domowego, który żyje dziko w miastach.
Zakłada się, że pierwsze kotki domowe żyły na Bliskim Wschodzie oraz w Egipcie, a ich przodkiem był żbik (kot nubijski). Jednak nie można jednoznacznie ustalić, czy było to ok. 7000 r. p.n.e. czy bliżej 4000 r. p.n.e., ponieważ dowody z różnych miejsc sugerują, że udomowienia kota trwało od dawna. W starożytnym Egipcie kotki domowe były utożsamiane z boginią miłości i płodności Bastet, czczono je i mumifikowano ich zwłoki. Jednak kot domowy przede wszystkim służył jako pomóc w walce z gryzoniami. Likwidował myszy i szczury, które niszczyło gromadzone zapasy pożywienia. Z kolei w czasach średniowiecza, kotki domowe były tępione. Wynikało to z utożsamianiem ich z czarownicami. Palono je na stosach razem z kobietami podejrzanymi o uprawianie czarów. Z tych czasów pochodzi również zabobon o tym, że czarny kot domowy przynosi pecha.
