Duże psy wymagają wyprowadzania na długie spacery, a niektóre nawet kąpieli parę razy w tygodniu. Wybierając psa o długiej sierści należy pamiętać o jego pielęgnacji. Taki pies wymaga czesania od kilku do kilkunastu razy w tygodniu. Pieska można również kąpać, jednak nie częściej niż 3 razy w roku (pomijając kąpiele, które sam zalicza podczas spacerów).
Wiele rodzin i osób samotnych wydaje majątek na zakup psa z rodowodem. Jeżeli komuś nie zależy na jeżdżeniu z psem na wystawy i na reprodukcji rasy, to polecany jest tańszy zakup rasowego psa, ale bez rodowodu. Takie psy będą miały mniejsze prawdopodobieństwo zachorowania na choroby genetyczne, które są częstą przypadłością u psów rodowodowych.
