Jak poprawić grę z bunkra? W pierwszej kolejności warto zadbać postawę ciała. Powinno być ono identyczne, co w przypadku klasycznego pitchaa. Nie należy wówczas przykucać czy skupiać się na otwieraniu postawy lub główki kija w kierunku celu. Wspomniane otwarcie znalazłoby zastosowanie w przypadku chęci zagrania miękkiego loba ze spinem. Osoby preferujące wyższą, bardziej miękką grę, powinny się rozejrzeć za lob-wedge’em ze średnim bouncem. Kluczowa kwestia, na którą należy zwrócić uwagę przy ustawieniu, jest zadbanie o to, aby piłka znajdowała się około 5-8 centymetrów bliżej niż w przypadku tradycyjnego uderzenia. Dodatkowo powinna leżeć nieco bardziej z przodu, dalej od pozycji, w której zazwyczaj uderza się piłkę. Teraz pozostaje już tylko wykonać stosowny divot.
Kluczowym aspektem jest cel swingu, który nie powinien różnić się od tego, który zostałby wykorzystany do swinga. Powinien wynosić ok. ½-¾ normalnego swingu. Wystarczy wykonać zwykły zamach, z identyczną długością swingu z przodu i z tyłu. Podobnie jak w przypadku wszystkich krótkich uderzeń, odległość jest tutaj znacznie ważniejsza od kierunku. Regularnie ćwicząc dystans, na jaki się uderza, z czasem kierunek ulegnie samoistnej poprawie. Na odległość uderzenia wykonywanego na piasku wpływa między innymi szybkość główki kijka. Szybkość zamachu powinna być równa odległości, na jaką chcemy uderzyć. 
