Najpopularniejszy rodzaj chodu, który są w stanie sklasyfikować osoby niezwiązane na stałe z jeździectwem. Galop to chód trzytaktowy, podczas którego koń wykonuje skoki kolejno, zmieniając fazy zawieszenia. Najczęściej chód rozpoczyna się od jednej z przednich nóg odpowiadającej kierunkowi jazdy. Jeśli koń wysunie nogę przeciwną do kierunku jazdy, można mówić o kontrgalopie. Przykładową kolejność poruszania nóg może być system: lewa tylna, prawa tylna i lewa przednia razem, prawa przednia i oderwanie wszystkich kończyn od ziemi. Po wykonaniu pełnej sekwencji zmieni się faza zawieszenia. Galop można podzielić na roboczy, pośredni, zebrany i wyciągnięty. Pierwszy z nich charakteryzuje się dużą równomiernością i rytmiką ruchu. Pośredni galop polega na wyciągniętych pojedynczych skokach, podczas gdy szyja i głowa zwierzęcia są lekko pochylone. W galopie wyciągniętym ten ruch jest bardziej widoczny, a szyja jest znacząco opuszczona. Najszybszym typem galopu jest galop zebrany, podczas którego koń może osiągać nawet 550 m/min. Znawcy jeździectwa wyróżniają także galop wyścigowy, zwany inaczej cwałem.