5 sposobów, by znaleźć czas na czytanie książek. Znajdź czas na czytanie książek. Jak czytać więcej książek, skoro nie masz na to czasu? Cóż, a może tylko Ci się wydaje, że go nie masz? Spójrz na swój plan dnia – ile czasu codziennie poświęcasz na pracę, sen, a ile np. na media społecznościowe, Netflix, YouTube czy inne pożeracze czasu? Odpowiedz sobie na to pytanie szczerze, z ręką na sercu. Nie oceniam – sama potrafię spędzić sporo czasu na Instagramie, gdy mam taką potrzebę. Sęk w tym, że to właśnie takie “zjadacze” czasu zabierają nam cenne minuty, które spokojnie możemy przynajmniej w części poświęcić na bardziej rozwijające nas rzeczy. Jak zatem znaleźć czas na czytanie książek? Poniżej kilka pomysłów:

