Nic tak nie poprawia naszej codzienności jak zdrowe nawyki. Jednym z nich jak najbardziej powinien być nawyk codziennego czytania. Pamiętam, że kiedyś usłyszałam zdanie, które okno zapadło mi w pamięć. Niestety nie pamiętam już, kto je wypowiedział, ale osoba zapytana o to, w jaki sposób jest w stanie czytać tyle książek, odpowiedziała po prostu:
“Ja nie czym dużo, ja po prostu czytam regularnie”.
I w tym tkwi sedno – nie musimy spędzać na czytaniu książek od razu godziny dziennie! Wystarczy nawet 10-15 minut, aby zapoznać się z interesującym fragmentem lub rozdziałem i zacząć pracę nad wyrabianiem nawyku. Co jeszcze może Ci w tym pomóc?
ustal sobie stałą porę na czytanie – na początek to może być nawet 10-15 minut, byle regularnie!
