Niektórzy zawzięcie trwają przy rozpoczętej książce, a część czytelników ma z powodu porzucenia poczucie winy. Inni wręcz przeciwnie są zdania, że na świecie jest tyle tytułów, że stratą czasu byłoby usilne czytanie tych książek, które już na początku przestały nas pociągać. A Wy, macie w tej kwestii swoje żelazne zasady?
Śledzenie palcem każdego zdania. To całkiem popularne zachowanie i technika, która pozwala nie gubić się w tekście. Szczególnie często śledzimy palcem kolejne zdania, gdy znajdujemy się w trudnych do czytania warunkach. W głośnej kawiarni lub rozpraszającym otoczeniu, łatwiej będzie dzięki tej metodzie skoncentrować się na tekście, a nawyk pozwoli pozostać na bieżąco.
Na etapie nauki czytania pomaga przyswoić sobie sposób, w jaki oczy powinny poruszać się po stronie, jednak u osób biegłych w czytaniu może znacznie spowalniać jego tempo. Dlatego warto popracować, by się tego oduczyć.