Czytanie kilku książek na raz. Po co wybierać, skoro można mieć je wszystkie na raz?! To najczęstsza przyczyna czytania kilku książek równocześnie. Trudność w podjęciu decyzji, którą książkę powinniśmy przeczytać jako pierwszą, najczęściej skutkuje stosem czytanych jednocześnie. Dodatkowo są sytuacje, gdy mamy ochotę na konkretny gatunek lub historię. W takim wypadku w zależności od nastroju zawsze możemy wybrać inną pozycję i kontynuować zagłębianie się w opowieść. Ciekawe natomiast jest to, że czytelnicy są w stanie wracać do konkretnych lektur i doskonale odnajdywać się w fabule, pamiętać wątki czy bohaterów. A przeskakiwanie między różnymi książkami dla większości nie stanowi żadnego problemu.
