Co daje czytanie książek?
Książki stymulują nasz umysł. Czy wiesz, że czytanie aktywuje jednocześnie wiele obszarów w naszym mózgu? Podczas czytania książek uaktywniają się części odpowiedzialne za widzenie, język, czy asocjacje pojęciowe. Podczas oglądania filmów biernie przyswajamy obrazy i dźwięki, natomiast czytanie wymaga od nas budowania konkretnych obrazów w głowie.
Książki pogłębiają wiedzę i wzbogacają słownictwo. Książki to także nieograniczone źródło wiedzy na wiele tematów, która możemy przyswajać spokojnie w zaciszu własnego domu. Dzięki nim poznajemy nowe pojęcia, mechanizmy, historie, poszerzamy wiedzę, ale także mamy styczność z nowym słownictwem.
Czytanie książek poprawia pamięć i koncentrację. W dobie internetu i wszechobecnych powiadomień, które rozpraszają naszą uwagę setki razy dziennie, książki to miła odmiana. Miła i… wymagająca, ponieważ wszechobecne rozproszenie ustępuje miejsca Tobie i książce. Nie ma żadnych kolejnych powiadomień. Jesteś tylko Ty i zdanie, na którym musisz się skupić Czytanie wymaga od nas sporej koncentracji! Dodatkowo dobra lektura stymuluje naszą pamięć do przetwarzania sporej ilości informacji, łączenia ich w wątki i zapamiętywania połączeń między nimi (np. jak podczas czytania wciągającej, zagmatwanej powieści