Pies od wiek wieków jest uznawany za najlepszego przyjaciela człowieka. Nie przez przypadek. Psy, jako jedyne zwierzęta, są wykorzystywane jako pomoc dla osób niewidomych i niepełnosprawnych. Po przejściu odpowiedniego szkolenia, taki pies potrafi pomagać w ubieraniu, przynosić różne rzeczy, prowadzi ulicą niewidomych lub niedowidzących. Dzięki noszeniu specjalnej kamizelki, pies może wejść ze swoim właścicielem do każdego miejsca publicznego - od sklepu po wszelkiego rodzaju rzędy.
Również dzieci kochają psy. Mogą się z nimi bawić i biegać. Należy tylko pamiętać, aby wybrać dla swoich pociech odpowiednią, łagodną rasę. Najczęściej wybierane są Golden Retrievery lub Berneńskie Psy Pasterskie, które oprócz tego, że są łagodne, to dodatkowo są uznawane za jedne z najpiękniejszych ras świata. Jednak samo kupno psa to nie jedyny koszt. Pieskowi trzeba zapewnić odpowiednią opiekę i codzienne wyżywienie. Duże psy wymagają karmienia przeciętnie raz na dzień (licząc małe przekąski, dawane przez właścicieli) i stałego dostępu do świeżej, czystej wody. Czym konkretnie należy karmić psa, można znaleźć na wielu stronach internetowych oraz w książkach specjalistycznych.
Pieskowi trzeba także kupić obrożę i smycz oraz zorganizować miejsce do spania - wystarczy, że będzie to koc gdzieś w kąciku pokoju. 
