Machiny stanowe i klasy Maszyny stanowe są najczęściej używane do modelowania dynamicznego zachowania klas i na tym właśnie skupimy się w dalszej części tego rozdziału.  Każda klasa może mieć jeden behawioralny automat stanu, który modeluje wszystkie możliwe stany, zdarzenia i przejścia dla wszystkich wystąpień tej klasy.  Każda klasa może również mieć jeden lub więcej automatów stanu protokołu, chociaż są one częściej używane z klasyfikatorami bez zachowania, takimi jak interfejsy i porty.  Klasa dziedziczy maszyny stanu protokołu swoich rodziców.  Jeśli klasa ma więcej niż jeden automat stanowy, muszą one być zgodne z innymi.
Maszyny stanów behawioralnych i protokołów dla klasy powinny określać zachowanie i protokół wymagane przez wszystkie przypadki użycia, w których uczestniczą wystąpienia klasy.  Jeśli okaże się, że przypadek użycia wymaga protokołu lub zachowania, które nie jest przechwytywane przez maszynę stanową, oznacza to, że maszyny stanu są w jakiś sposób niekompletne.
