Obecnie najczęściej wykorzystywana jest skala Miltona C. Worka, gdzie suma punktów wynosi 40. Gdyby jedna ze stron utrzymała wszystkie najwyższe karty, to statystycznie ta strona weźmie 13 lew, grając bez atu. Z łatwością wyliczyć można, że na jedną lewę niezbędne są około 3 punkty we wspomnianej powyżej skali. Należy jednak zdawać sobie sprawę z tego, że metoda Miltona C. Worka pozwala wyłącznie na wstępne dokonanie bilansu siły połączonych rąk. Gdy jedna ręka otrzyma 13 kart w dowolnym kolorze, nie ma konieczności, aby partner posiadał jakąkolwiek figurę, aby wygrać 13 lew w ten właśnie kolor. Na jeden kolor składa się 10 punktów, co stanowi gwarancję wzięcia 13 lew. Wyliczona odrobinę wyżej wartość jednej lewy spada w tym przypadku do 10/13 punktu. Jak zatem widać, skala Miltona C. Worka nie wystarcza, aby móc dokonać prawidłowej oceny posiadanego potencjału. Związane jest to z tym, że źródłem lew są zarówno honory, jak i przebitki oraz forty.
